## 事件的触发过程
###### 事件触发分为三个阶段：
* window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
* 传播到事件触发处时触发注册的事件
* 从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

**特例**：如果给一个 body 中的子节点同时注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行。
```js
// 以下会先打印冒泡然后是捕获
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log('冒泡')
  },
  false
)
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log('捕获 ')
  },
  true
)
```
#### 注册事件
###### 注册事件
```js
element.addEventListener(event, function, useCapture)
// event: 指定事件名
// function: 事件触发时执行的函数
/**
* useCapture: 可选
* 布尔值: true - 事件在捕获阶段执行; false- 默认。事件在冒泡阶段执行
* 对象: {
*   capture：布尔值，和 useCapture 取布尔值时作用一样
*   once：布尔值，值为 true 表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听
*   passive：布尔值，表示永远不会调用 preventDefault
* }
*/
```
###### 阻止冒泡和捕获事件
```js
event.stopPropagation()
```
event.stopImmediatePropagation() :阻止事件冒泡并且阻止相同事件的其他侦听器被调用
```js
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    event.stopImmediatePropagation()
    console.log('冒泡')
  },
  false
)
// 点击 node 只会执行上面的函数，该函数不会执行
node.addEventListener(
  'click',
  event => {
    console.log('捕获 ')
  },
  true
)
```
#### 事件代理
如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件的话应该注册在父节点上。
```html
<ul id="ul">
  <li>1</li>
  <li>2</li>
  <li>3</li>
</ul>
<script>
  let ul = document.querySelector('#ul')
  ul.addEventListener('click', (event) => {
    console.log(event.target);
  })
</script>
```
**优点**：节省内存；不需要给子节点注销事件
#### mousedown、mouseup、click 事件的关系及顺序
在一个元素上按下鼠标**左键**，依次触发 mousedown、mouseup、click；
在一个元素上按下鼠标**右键**，依次触发 mousedown、mouseup，不会触发 click。

---

## 跨域
**定义：** 因为浏览器出于安全考虑，有同源策略。也就是说，如果协议、域名或者端口有一个不同就是跨域，Ajax 请求会失败。
**同源策略引入原因：** 其实主要是用来防止 CSRF 攻击的。简单点说，CSRF 攻击是利用用户的登录态发起恶意请求。
```
跨域是为了阻止用户读取到另一个域名下的内容，Ajax 可以获取响应，浏览器认为这不安全，所以拦截了响应。
但是表单并不会获取新的内容，所以可以发起跨域请求。同时也说明了跨域并不能完全阻止 CSRF，因为请求毕竟是发出去了。
```
#### 跨域方式
##### jsonp
利用 \<script\> 标签没有跨域限制的漏洞
```js
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
  function jsonp(data) {
    console.log(data)
  }
</script>   
```
**缺点：** 只限于 get 请求
###### 处理多个jsonp请求的回调函数名相同的问题
为啥不能用 img 图片src ---- todo
```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement('script');
  script.src = url;
  script.async = true;
  script.type = 'text/javascript';
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data);
  }
  document.body.appendChild(script)
}
jsonp('http://xxx', 'callback', function(value) {
  console.log(value)
})
```
##### iframe + document.domain
仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景
通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域
##### CORS
一般需要配置的三项
```
Access-Control-Allow-Origin: 域名
Access-Control-Allow-Credentials: 携带cookie
```
##### nginx代理跨域
###### nginx配置解决iconfont跨域
iconfont字体文件(eot|otf|ttf|woff|svg)不可跨域，可在nginx的静态资源服务器中加入以下配置。
```js
location / {
  add_header Access-Control-Allow-Origin *;
}
```
###### nginx反向代理接口跨域

##### WebSocket协议跨域
实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。使用 Socket.io，它很好地封装了webSocket接口，提供了更简单、灵活的接口，也对不支持webSocket的浏览器提供了向下兼容。
##### nodejs中间件代理跨域
原理大致与nginx相同，都是通过启一个代理服务器，实现数据的转发，也可以通过设置cookieDomainRewrite参数修改响应头中cookie中域名，实现当前域的cookie写入，方便接口登录认证

------------------------
## 存储
##### cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB
| 特性 | cookie | localStorage | sessionStorage | indexDB |
| -- | -- | -- | -- | -- |
| 数据生命周期 | 可以设置过期时间 | 除非手动清理，否则一直存在 | 页面关闭就清理 | 除非被清理，否则一直存在 |
| 数据存储大小 | 4K | 5M | 5M | 无限 |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在 | header中，对于请求性能影响 | 不参与 | 不参与 | 不参与 |
##### cookie的安全问题
| 属性 | 作用 |
| -- | -- |
| value | 如果用于保存用户登录态，应该将该值加密，不能使用明文的用户标识 |
| http-only | 不能通过 JS 访问 Cookie，减少 XSS 攻击 | 
| secure | 只能在协议为 HTTPS 的请求中携带 |
| same-site | 规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击 |
##### Service Worker
Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。
**PWA**

